

cd [Đích Đến] : change directory
 VD :cd Desktop\Videos
cd .. : Chuyển đến directory cha chứa nó
cd ../.. : Chuyển đến cha của cha chứa nó
cd D[Tab] : Dùng tab sẽ tự động lấy tên file, có thể ấn nhiều lần để ra tên mong muốn

dir :Liệt kê hết directory(files) trong c
dir [Đích Đến] : Duyệt files không cần chạy trong thư mục đó
dir /a :Duyệt cả file ẩn
dir *.png : Tìm tất cả file png chứa trong thư mục đó (* : Không quan tâm tên,Tất cả đều thoả mãn)
[Tên file] :Mở file bằng trình duyệt defaul
 VD:123.png
up arrow :Dùng mũi tên lên để lục lại các command line trước đó

mkdir [Tên file]:Tạo file(Make dir)
 VD : mkdir Bacon
rmdir [Tên File]:Xoá file(remove dir) chỉ khi ko có gì trong file cần xoá
rmdir /s [Tên File] :Xoá sạch
del [tên file] : Xoá file

echo lalala > bacon.text : Tạo file text bacon bên trong có lalala
type bacon.text : xem file ở màn command prompt
echo aaa > bacon.text : Ghi đè lên bacon thành aaa thay lalala
echo bbb >> bacon.text :Add thêm vào, ko ghi đè

rename Bacon Ham :Thay tên Bacon bằng Ham
dir > poky.text : Ghi vào file
type poky.text 
move [A] [B] : mang cả A vào B
copy [A] [B] : copy trong A vào B nếu A là folder
xcopy tương tự nhưng lấy trong A mang vào trong B , chỉ lấy file ko lấy folder
xcopy [A] [B] /s :s = subfolder mang hết từ A vào B
 VD: copy buky.text Test 
attrib /?: thuộc tính
attrib +h bacon.txt :Thêm thuộc tính hidden vào bacon.txt
 Thêm + Xoá -
color [A][B] :A là backgroud color , B là color chữ
wmic logicaldisk get name : Lấy tên các phân vùng
D: : Chuyển sang ổ D
path :Lấy tất cả đường dẫn, có thể gõ tên 1 chương trình gì đó nó sẽ quét cả máy tính để tìm file cần chạy
cd "C:\Program File" : Lệnh này có " " vì nó có dấu cách ở tên file 
Ấn home để chuyển về đầu dòng, end để về cuối
cls :Clear Screan Xoá màn hình
ctrl + c :Chuyển về
ipconfig /? :Hiện tất cả options menu lên của lệnh phía trước /?